### Включена настройка защиты от удаления (deletion protection) {#db-deletion-protection}

#|
|| **kind** | **severity** | **ID** ||
|| automatic | low | db.db-deletion-protection ||
|#

#### Описание

{% note tip "**Автоматическая проверка**" %}

Данный контроль автоматически проверяет включение защиты от удаления на кластеры управляемых баз данных.

{% endnote %}

В управляемых базах данных в Yandex Cloud существует возможность включения функции защиты от удаления. Защита от удаления управляет защитой кластера от непреднамеренного удаления пользователем. Включенная защита не помешает подключиться к кластеру вручную и удалить данные.

#### Инструкции и решения по выполнению

1. В консоли управления выберите облако или каталог, в которых хотите включить защиту от удаления.
2. В списке сервисов выберите сервис(ы), где находятся управляемые базы данных.
3. В настройках объектов перейдите во вкладку **Дополнительные настройки**.
4. В параметрах объекта включите опцию **Защита от удаления**.